逢大案 逢大案
如船擱淺灘
玫庭是否李府兒婿
特向小姐一察看
春草 汝奚势伓行去
知府無能偏究底
女婢繞舌心難安
春草吓 汝奚势復行停去啦
汝敆𩩍後坐轎跟
我敆前首使骹行
自然是汝快囉
好好好 佪總款嘛
本府行前 汝仱行後 會使得儥
汝若會急其話 汝自家就先行去嘛
爲救公子刻不容緩
冒認姑爺且過眼前關
如今回府去勢難再隱瞞
小姐聞知必羞恼
家法上身自貽患
唲 唲 春草唲 春草  噫
汝奚勢會行遘拍逿陣去了
我跟儥上啦
噯 春草吓
此案是關係非輕吓
本府只幾日食睏都做儥平直去了
仱希望汝勉强行快蜀流活
會使儥
汝自家若會急 汝自家就先行去了
儂講吓 紙鷂飛再懸
也著儂牽著綫䟛吓
將無告本府蜀個儂生分哞哞去府礼
若觸著汝小姐本府將將問法吓
若無總款嘛 今旦我跟儥上了
明旦就請汝去嘛
正号礼吓  急中風偏遇見著慢郎中吓
仱莫放做貓笑嘛 春草
行去嘛 行去
真是食肉其將將八養豬其困難
坐轎了將將會八行墿辛苦
好好 佪總款 本府落轎
共汝齊行墿會使其儥
来吔 停轎 唲
老爺
汝仱兩隻慢慢滿先扛去
春草
本府仱共汝齊行啦
汝歡喜行墿啦
汝自家滿先行去嘛
咳 會热復無汗吓
爲求小姐証一言
徒步康街伴丫鬟
短長任憑旁人説
不聾不啞偏作官
春草  行來吓 跟來吓
相府千金豈等閑
叫她認婿總艱難
知府知情定反案
公子命在傾刻間
咳  這 這這如何得了呢
春草  奚勢不得了吓
我是講行不了吓
汝奚勢行不了啦
骹疼呣  噯呦 汝是野嬌漬吓妹
未行幾步咯 骹板就行疼去
好了好了  仱起動汝骹介匀仂囝行會使其儥
我行儥停動去了