你都會點 做什麼
你這裏有什麼
我就做什麼囉哇
我這裏有一份保安工作啊 你做不做
你做得了嗎
打架啊 打架我不會
打架
打架 你身子骨兒這麼單薄也不經打啊
那是做什麼的嘛
在停車場看車的
你保管好這車 別被人偷了就可以了
喔
這我能做
這我能做啊
- 能做嗎
- 能做
那 過來登記一下
名叫什麼
哎
我叫 檳榔芋 啊
我看你乾脆 叫你 馬鈴薯 還更會出名一點
這 要是有錢賺 你叫我 傻瓜蛋 我都可以啊
沒關係
住哪裏
住家裏
家住哪裏
家 住家裏啊
我是問你 哪個省 哪個市 哪個縣 哪條街
門牌號多少
噢 你那是地址啊
你和我問地址 又問我住哪裏
我 我沒工作
賓 賓館我
我也住不起啊 我當然住家裏嘛
地址 地址
福建省 福州市 閩侯縣
上街鎮 有得進沒得出大隊
有得進沒得出 汝隊裏還沒解放啦
沒 九七年就解放了哇
九七年 九七年是香港回歸啊 汝村裏纔解放啦 哈
我不曉得啊 反正那個時候已經解放了
不問了
要說普通話啦
沒人叫我爬起來 就都沒有爬起來了哇
我問你多大了
我也沒量過啊
不曉得多大
我問你幾歲 問你多大
就是問你哪一年生的 能明白嗎
噢 那我怎麼記得囉
哦
生我那一年 好像
颳風
下雨 颳颱風啊
好像是這個樣子啊
我發現你這個人很不好溝通啊
慢慢溝嘛
溝一下就通了哇
你先回去吧
哦
欸
呃 那 我明天幾點過來
明天不用來了
噢 那後天哩
後天也不用來 滾
哦 那我懂了 大後天來
大後天也不用來
那 到底哪一天來 你也給我一個時間啊
你趕我回去等
也沒和我說什麼時間
我在家一直等
也沒說什麼時候過來
我人都等到傻了啊
哇呀
三十二號 這個月三十二號過來
沒錯了 最起碼給一個時間嘛 這個月三十二號啦
三十二號 下午五點
曉得曉得了 三十二號上班
唉呀
他媽了個雞巴 什麼狗屎人都有