汝都會點 做世乇
汝這所有世乇
我就做世乇囉哇
我這所有蜀份保安工作吓 汝做伓做
汝會中做儥
相拍吓 相拍我儥做
相拍
相拍 汝總款？？也儥中拍吓
佪是做世乇其嘛
敆停車場影車其
汝保管好者車 無共儂偷去就會使了
啊
嚽會仈做
嚽會仈做吓
會使儥 會使
佪 過來登記蜀下
名號世乇
噫
我號 檳榔芋 吓
我看汝乾脆 共汝號 番囝薯 故𡅏出名仂囝
這 伓是有錢趁 汝告我 番？歞 我都會使吓
？？
住底所
住厝𡅏
厝住底所
厝 住厝𡅏吓
我是問汝底芘省底芘市底芘縣底條街
？？？？
啊 汝佪是地址吓
汝共我問地址 復問我住底所
我 我無工作
賓 賓館我
我也住儥起吓 我當然住厝𡅏嘛
地址 地址
福建省 福州市 閩侯縣
上街鎮 有的裡無的出大隊
有的裡無的出 汝隊𡅏故未解放喇
無 九七年就解放了哇
九七年 九七年是香港回歸吓 汝村𡅏乍解放喇 嗄
我儥會意吓 反正粉款辰候已經解放了
伓問了
着講普通話喇
無儂告我爬起去 都無爬起去了哇
我問汝若夥去了
我也無量過吓
儥仈若夥
我問汝幾歲 問汝若大
就是問汝底蜀年生其 會會意儥
啊 佪我蔣記囉
呵
生我許蜀年 盡像
拍風
逿雨 做風颱吓
盡像是總款喏吓
我發現汝這隻儂野伓好溝通吓
慢慢溝嘛
溝蜀下就通去了哇
汝先行轉去嘛
呵
嗌
唲 佪 我明旦幾點行來
明旦伓使來去
噢 佪後日哩
後日也伓使來 行
呵 佪我會仈了 老後日來
老後日也伓使來
佪 到底底蜀日來 汝也乞我蜀隻時間吓
汝趕我行轉等
也無共我講世乇時間
我屈厝跇了等
也無講面候行來
我儂都等遘歞過來吧
哇也
三十二號 者月三十二號行來
無賺了 最起碼乞蜀隻時間嘛 者月三十二號喇
三十二號 下晝五點
會仈會仈了 三十二號上班
唉也
依奶霸霸 逢屎儂都有