hùng duâi-áng, hùng duâi-áng
ṳ̀ sùng gó̤h chiēng-tăng
Muòi-dìng sê-pēu Lī-hū niè-sái
dĕk hióng siēu-ciā ék căk-káng
Chŭng-chō̤, nṳ̄ kă̤-sié ng-giàng kó̤
dĭ-hū ù-nèng piĕng géu-dā̤
nṳ̄-bê nâu-siĕk sĭng nàng ăng
Chŭng-chō̤ ă, nṳ̄ kă̤-sié bô giàng dìng kó̤ lăk
nṳ̄ găk piăng-âu sô̤i giêu-gṳ̆ng
nguāi găk sèng-sāu sāi kă giàng
cê̤ṳ-iòng sê nṳ̄ ká̤ lò̤
hō̤ hō̤ hō̤, huòi cūng-kuāng mà
buōng-hū giàng sèng, nṳ̄ dāng giàng âu, â̤-sāi lì mâ̤
nṳ̄ nâ â̤ gék ì uâ, nṳ̄ cê-gă cêu sĕng giàng kó̤ mà
ôi géu gŭng-cṳ̄ káik-bók-ṳ̀ng-huāng
mô̤-nêng gŭ-iè chiā guó ngāng-cièng-guăng
ṳ̀-gĭng huôi-hū ké̤ṳ, sié nàng cái ṳ̄ng-muàng
siēu-ciā ùng-dĭ bê siŭ-nō̤
gă-huák siông-sĭng cê̤ṳ ì-huâng
è̤, è̤ chŭng-chō̤ è̤, chŭng-chō̤. é
nṳ̄ kă̤-sié â̤ giàng gáu páh-dâung-dêng kó̤ lāu
nguāi gṳ̆ng mâ̤ siông là
ái-á, chŭng-chō̤ à
chṳ̄-áng sê guăng-hiê hĭ kĭng à
buōng-hū cī gūi-nĭk siăh-káung dŭ có̤ mâ̤ bàng-dĭk kó̤ lāu
dāng hĭ-uóng nṳ̄ miēng-giōng giàng ká̤ siŏh-làu-uăk
â̤-sāi mâ̤
nṳ̄ cê-gă nâ â̤ gék, nṳ̄ cê-gă cêu sĕng giàng kó̤ lāu
nè̤ng gōng à, cāi-iêu buŏi cái gèng
iâ diŏh nè̤ng kĕng diŏh siáng bié à
ciŏng-mò̤ gó buōng-hū siŏh gá nè̤ng săng-hông-mô̤-mô̤ kó̤ hū lā̤
nâ ché̤ṳk diŏh nṳ̄ siēu-ciā buōng-hū ciōng-ciōng muóng-huák à
nâ-mò̤ cūng-kuāng mà, gĭng-dáng nguāi gṳ̆ng mâ̤ siông lāu
mìng-dáng cêu chiāng nṳ̄ kó̤ mà
ciáng-ciáng hô̤ lā̤ à. gék dé̤ṳng-hŭng piĕng ngê̤ṳ-giéng diŏh mâng lòng-dṳ̆ng à
dāng mŏ̤h bóng có̤ mà-chiéu mà, chŭng-chō̤
giàng kó̤ mà, giàng kó̤
cĭng-sê siăh nṳ̆k gì ciōng-ciōng báik iōng dṳ̆ gì káung-nàng
cô̤-giêu lāu ciōng â̤ báik giàng-diô sĭng-kū
hō̤ hō̤, huòi cūng-kuāng, buōng-hū lŏ̤h-giêu
gâe̤ng nṳ̄ cà̤ giàng-diô â̤ sāi gì mâ̤
lài ià, dìng-giêu, è̤
lâu-iè
nṳ̄ dāng lâng ciáh mâing-mâing muōng sèng gŏng kó̤
chŭng-chō̤
buōng-hū dāng gâe̤ng nṳ̄ cà̤ giàng là
nṳ̄ huăng-hī giàng-diô lā
nṳ̄ cê-gă muōng sĕng giàng kó̤ mà
hài, â̤ iĕk bô mò̤ gâng kó̤
ôi gièu siēu-ciā céng ék-ngiòng
dù-buô kŏng-gă̤ buáng ă-huàng
duāng-diòng êng-bìng bòng-ìng siók
bók-lùng bók-ā piĕng cáuk guăng
chŭng-chō̤. giàng lì à, gṳ̆ng lì à
sióng-hū chiĕng-gĭng kī dēng-hàng
giéu tă nêng-sá̤ cūng găng-nàng
dĭ-hū dĭ-cìng dêng huāng-áng
gŭng-cṳ̄ mêng câi kīng-káik găng
hài. ciē, ciē ciē ṳ̀-hò̤ dáik-liēu nī
chŭng-chō̤. kă̤-sié bók-dáik-liēu à
nguāi sê gōng giàng-bók-liēu à
nṳ̄ kă̤-sié giàng-bók-liēu lā
kă tiáng mū. ái-iŭ, nṳ̄ sê iā giĕu-cé̤ṳ à muói
mò̤ giàng gūi buô lò̤, kă-bēng cêu giàng tiáng kó̤
hō̤ lāu hō̤ lāu. dāng kī-dâe̤ng nṳ̄ kă gái ṳ̀ng nék-giāng giàng â̤ sāi gì mâ̤
nguāi giàng mâ̤ dìng-dâe̤ng kó̤
ái-iô, cuòi. cuòi ṳ̀-hò̤ sê hō̤ à
cuòi. cuòi ṳ̀-hò̤ sê hō̤
cuòi, cuòi ṳ̀-hò̤ sê hō̤
nā guāng tă sĭng-gék sê̤ṳ-ciéng
kī-ṳ̀ nù giók nuōng ṳ̀ mièng
mìng-dĭ nàng bā̤-tuák
ék-ê dáng ă̤-iòng
kàng-lài nguāi iā kō̤-lèng tă iā kō̤-lèng
ngō̤ bā gŭ-diòng sĕu dó cêng
iâ mò̤ ék-gié guó chṳ̄-guăng
cē̤. cē̤ cē̤
ái-iā, chŭng-chō̤, nṳ̄ cī-sié ng-sié â̤ giàng à
nṳ̄ cī-sié gó â̤ bié à, hà hà
ái-iŭ, nguāi, nguāi nguāi bô mâ̤ giàng kó̤
ái-iā, nṳ̄ nṳ̄ nṳ̄ bô mâ̤ giàng à
chŭng-chō̤ iā, nṳ̄ giéu buōng-hū giàng sèng
buōng-hū cêu niông nṳ̄ giàng âu
nṳ̄ giéu buōng-hū cà̤ giàng
buōng-hū lŏ̤h-giêu gâe̤ng nṳ̄ cà̤ giàng
nṳ̄ dāng hiêng-câi bô ng giàng-diô
dó-dā̤ sê sié-nó̤h dâi-gié à. chŭng-chō̤
cêu-sê mâ̤ giàng kó̤ lāu
gó ô sié-nó̤h ciā dâi-gié, hiā dâi-gié lū
cē̤. cē̤. cē̤
lâu-iè, giêu gó lā̤ kĕ̤ng lā̤ à
ái-iā ciáng-sê à, lâu-iè giêu gó lā̤ kĕ̤ng lā̤ à
chŭng-chō̤. nṳ̄ dāng giêu-diē sô̤i
gŏng kó̤ sióng-hū, giēng diŏh siēu-ciā
gāng-ŏng bók-cêng
gāng-ŏng
ái-à sê à, nguāi siēu-ciā mùng tă dák-giéu
kī ù gāng-ŏng cĭ cìng nī
chŭng-chō̤, ciāng ă
lâu-iè nṳ̄ diŏh cŏng ék-sĭng
ò̤, dó̤i dó̤i dó̤i. ciā ciā
chŭng-chō̤, ái, duâi-ciā
chŭng-chō̤ duâi-ciā
buōng-hū ciŏng cī-dīng duâi-giêu niông nṳ̄ sô̤i
ciŏk-dó̤i sê mò̤ piéng nṳ̄ gì à
piéng
ô kó̤
nguāi cūng-bê diōng-kó̤ gâe̤ng chiŭ-huă sŏng-liòng sŏng-liòng
sèng ciŏng ciā dĭ-hū piéng siŏh piéng
hông guó cī siŏh guăng cái siók
chiāng mà
gé-iòng à, nṳ̄ chiāng nguāi sô̤i duâi-giêu
huòi nguāi cêu-sê hū-cŏng lā
nṳ̄ diŏh sê̤ṳ-hâiu nguāi lō̤
hĕk hĕk hĕk, dŏng-iòng dŏng-iòng
nâ sāi chŭng-chō̤ duâi-ciā kīng sô̤i giêu
nguāi cêu diŏh cŏng lā̤ gâe̤ng sṳ̆-iè siŏh-iông
ṳ̆ng-ṳ̆ng kṳ̀ng-kṳ̀ng-nióh ciĕu-dâi diŏh nṳ̄
bìng nṳ̄ ciōng-ciōng diêu-kiēng
hò̤ hò̤ hò̤, hō̤ hō̤ hō̤
cêu áng nṳ̄ gōng gì có̤
lài. ài, câi. siông-giêu
cà. sê̤ṳ-hâiu chŭng-chō̤ duâi-ciā siông-giêu
è̤
kă̤-sié lū, kă̤-sié méng bô biéng ciā sék-sék kó̤ lū
ciā ciā ciā. ká̤ bié ká̤ bié
mŏ̤h kók cū-uái buâng nè̤ng kă dièng nè̤ng chiū, kiê huông nék-giāng
chŭng-chō̤ duâi-ciā, chiāng nṳ̄ siông-giêu
kī-giêu, sê
mìng-lò̤ kăi-dô̤, că, mìng-lò̤ kăi-dô̤
gĭng-diĕu hō̤ tā̤-miêng
cék-sê̤ṳ bà̤ giêu-cièng
mâng-dô̤ bê-nṳ̄ ciêng
dĭ-hū cáuk gṳ̆ng-băng
ṳ̆k ôi ŭ-să ūng, hò̤-huòng nguāi kéng-dâe̤ng cōng
dáng gièu siēu-ciā gā sṳ̀-sáik
nā-guāng ă-huàng biēng cáuk ièng
mâing nék-giāng, mâing nék-giāng
cé̤ṳ-é siông-pŏ̤ à, è̤
cé̤ṳ-é, cūng-bê lŏ̤h-pŏ̤ è̤
lŏ̤h-pŏ̤ é, é
ái, â̤ có̤ gâe̤ng lĕ̤-lĕ̤-bēng nióh lĕ̤-lĕ̤-giâ kó̤
ái, ká̤ giàng kó̤, ká̤ giàng à
é, cièng-biĕng cék-sê̤ṳ ôi-hò̤ bók-hèng
ī dó sióng-hū muòng-cièng, ô săng-chék géng-dê
ĭng-chṳ̄ bók-cièng
ò̤
iù, guō-iòng ī dó sióng-hū
lŏ̤h-giêu, câi, câi
sê̤ṳ-hâiu chŭng-chō̤ duâi-ciā lŏ̤h-giêu