逢大案 逢大案
如船擱淺灘
玫庭是否李府兒婿
特向小姐一察看
春草 汝奚势伓行去
知府無能偏究底
女婢繞舌心難安
春草吓 汝奚势復行停去啦
汝敆𩩍後坐轎跟
我敆前首使骹行
自然是汝快囉
好好好 佪總款嘛
本府行前 汝仱行後 會使得儥
汝若會急其話 汝自家就先行去嘛
爲救公子刻不容緩
冒認姑爺且過眼前關
如今回府去勢難再隱瞞
小姐聞知必羞恼
家法上身自貽患
唲 唲 春草唲 春草  噫
汝奚勢會行遘拍逿陣去了
我跟儥上啦
噯 春草吓
此案是關係非輕吓
本府只幾日食睏都做儥平直去了
仱希望汝勉强行快蜀流活
會使儥
汝自家若會急 汝自家就先行去了
儂講吓 紙鷂飛再懸
也著儂牽著綫䟛吓
將無告本府蜀個儂生分哞哞去府礼
若觸著汝小姐本府將將問法吓
若無總款嘛 今旦我跟儥上了
明旦就請汝去嘛
正号礼吓  急中風偏遇見著慢郎中吓
仱莫放做貓笑嘛 春草
行去嘛 行去
真是食肉其將將八養豬其困難
坐轎了將將會八行墿辛苦
好好 佪總款 本府落轎
共汝齊行墿會使其儥
来吔 停轎 唲
老爺
汝仱兩隻慢慢滿先扛去
春草
本府仱共汝齊行啦
汝歡喜行墿啦
汝自家滿先行去嘛
咳 會热復無汗吓
爲求小姐証一言
徒步康街伴丫鬟
短長任憑旁人説
不聾不啞偏作官
春草  行來吓 跟來吓
相府千金豈等閑
叫她認婿總艱難
知府知情定反案
公子命在傾刻間
咳  這 這這如何得了呢
春草  奚勢不得了吓
我是講行不了吓
汝奚勢行不了啦
骹疼呣  噯呦 汝是野嬌漬吓妹
未行幾步咯 骹板就行疼去
好了好了  仱起動汝骹介匀仂囝行會使其儥
我行儥停動去了
噯㖂 嚽  嚽如何是好吓
嚽  嚽如何是好
嚽 嚽如何是好
哪管他心急似箭
其如奴腳软如棉
明知難擺脱
一味但挨延
看來我也可怜他也可怜
我把枯肠搜到盡
也無一計過此關
這  這這
噯吔 春草 汝只勢伓啻會行吓
汝只勢固會䟛吓 哈哈
噯呦 我 我我復儥行去
噯吔 汝汝汝復儥行吓
春草吔 汝叫本府行前
本府就讓汝行後
汝叫本府齊行
本府落轎共汝齊行
汝仱現在復伓行墿
到底是什乇事計吓  春草
就是儥行去了
固有什乇者事計 許事計嚕
這  這  這
老爺 轎固禮空禮吓
噯吔正是吓 老爺轎固禮空禮吓
春草  汝仱轎裏坐
扛去相府 見著小姐
感恩不盡
感恩
噯吓是吓 我小姐蒙他搭救
豈無感恩之情呢
春草 請吓
老爺汝著遵一聲
噢 對對對  者者
春草 唉 大姐
春草大姐
本府將只頂大轎讓汝坐
絶對是無騙汝其吓
騙
有了
我凖備轉去共秋花商量商量
先將者知府騙蜀騙
混過只蜀關再説
請嘛
既然吓 汝請我坐大轎
佪我就是府尊啦
汝著伺候我咯
嘿嘿嘿 當然當然
㑚使春草大姐肯坐轎
我就著装禮共師爺蜀樣
殷殷勤勤喏招待著汝
憑汝將將調遣
呵呵呵 好好好
就按汝講其做
來  唉 在  上轎
咋  伺候春草大姐上轎
唲
奚勢嚕 奚勢面復變者式式去嚕
嗻嗻嗻  快䟛快䟛
莫屈只塊絆儂骹纏儂手 企遠仂囝
春草大姐 請汝上轎
起轎 是
嗚鑼開道 對 嗚鑼開道
今朝好體面
執事排轎前
慢道婢女賤
知府作跟班
欲爲烏紗穩 何妨我犬洞鑽
但求小姐假辭色
哪管丫頭扁作圓
慢仂囝 慢仂囝
注意上坡吓 唲
注意 凖備落坡唲
落坡噫 噫
噯 會做共梠梠板喏梠梠下去
噯 快行去 快行吓
噫 前面執事爲何不行
已到相府門前 有三尺禁地
因此不前
噢
呦 果然已到相府
落轎 在 在
伺候春草大姐落轎