何先生汝好
我是鄭天鐳
野感謝汝這幾個月日敆QQ懸頂對手我各儂練福州話
我見覺學遘野価福州話裏勢盡去特別其表達
㑚是講第一重要其乇
是先生汝會稠稠鼓勵儂家各儂
故此我雖然講有仂囝兩個聲
但是福州話也罔講罔有信心去
新年來了
我祝汝身體健康 吉祥如意
仱哩 共我蜀堆齊學福州話其這幾隻後生囝
也有話卜共汝講
汝聽
何榕先生 我是陸瑩
新年好
我故會記得侬家頭蜀回敆微信悬頂通話其時候
汝講 一 二 三 四 野有味
仱我故會記得
我比較愛講「比較」這兩字
若無汝教我 我也講儥清楚去
謝謝汝
仱敆新年遘其時候
祝汝身體健康 萬事如意
先生好 我是王佳文
野感謝先生聽我寫的文章
幫我改裏勢其表達
見覺每蜀回學福州話其時候都野親切
會學遘野価乇
卜做年了
祝先生身體健康 萬事如意
何先生 我是負責福州話輸入法其子善
着先生其課堂臺中
我收穫野価
新年卜遘了
我敆這所祝先生身體健康 萬事如意
何榕先生好 我是歡歡
就是許隻敆重慶讀書其諸娘囝
我也是比較遲乍裏來和大家齊敆𡅏學福州話
也㑚上過両回堂
但是我也見覺敆這両回堂悬頂
也學着很価乇
仱新年也遘了
祝先生敆新其蜀年身體健康 萬事如意
謝謝先生
何先生汝好
我是汝其學生山月
就是QQ頭像是綠色其許蜀隻
謝謝先生
我學遘了野価福州話
春節卜遘了
學生山月祝汝新年吉祥 身體健康
先生汝好 我名字告毛超越
我是前蜀回着QQ悬頂參加
先生教侬家讀戚繼光其故事
先生也是我認識其頭蜀萆
使福州話播音其蜀隻前輩
仱我着這所祝先生
新年快樂 身體健康 恭喜發財
先生汝好
我是程曦
這段時間 多虧先生其幫助
我福州話乍進步野価
敆這所謝謝先生其幫助
新年裏勢 程曦祝先生
新年快樂 身體健康