逢大案 逢大案
如船擱淺灘
玫庭是否李府婿
特向小姐一察看
春草 你爲何不走
知府無能偏究底
女婢繞舌心難安
春草啊 你爲何又停下
你在後面坐轎跟
我在前頭用腳走
當然是你快囉
好好好 那麼這樣嘛
本府在前 讓你在後 可好嗎
你要急 你就先走吧
爲救公子刻不容緩
冒認姑爺且過眼前關
如今回府去 勢難再隱瞞
小姐聞知必羞惱
家法上身自貽患
呃 呃 春草 春草  哎
你怎麼會走錯路了
我跟不上啦
哎呀 春草啊
此案是關係非輕啊
本府這幾天坐臥不寧
希望你勉强走快一點
可以吧
你自己要是急 你自己就先走吧
人說啊 紙鷂飛得再高
也要有牽著綫跑啊
難道叫本府一個生人到府裏
若碰到你家小姐本府從何問起呢
要麼這樣吧 今天我跟不上了
明天就請你去好嗎
正是  急中風偏遇見慢郎中啊
別開玩笑吧 春草
走吧 走吧
真是喫肉的不知養豬的艱難
坐轎的哪曉走路的辛苦
好好 那這樣 本府下轎
和你同走路行不行
来呀 停轎 是
老爺
你兩個慢慢地擡轎先行
春草
本府現在與你一同走路啦
汝高興走路啦
你自己就先走吧
咳 會急沒汗了
爲求小姐証一言
徒步康街伴丫鬟
短長任憑旁人説
不聾不啞偏作官
春草  走來啊 跟來啊
相府千金豈等閑
叫她認婿總艱難
知府知情定反案
公子命在傾刻間
咳  這 這這怎麼得了呢
春草  爲什麼不得了啊
我是說走不了吓
你爲何走不了啦
腳痛嘛  哎喲 你可真嬌嫩妹
沒走幾步了 腳就走痛去
好了好了  麻煩你走快一點可以嗎
我走不動啦
哎喲 這  這如何是好啊
這  這如何是好
這 這如何是好
哪管他心急似箭
豈如奴腳软如棉
明知難擺脱
一味但挨延
看來我也可怜他也可怜
我把枯腸搜到盡
也無一計過此關
這  這這
哎呀 春草 你不止會走
你還會跑啊 哈哈
哎喲 我 我我又走不動了
哎呀 汝汝汝又不走了
春草呀 你要本府走前
本府就讓你走後
汝要本府同走
本府下轎與你同行
你現在又不走
到底是怎麼回事啊  春草
就是不會走
還有什麼這個事 那個事咯
這  這  這
老爺 轎子還空着啊
哎呀正是啊 老爺轎子還空着啊
春草  汝轎裏面坐
擡到相府 見得小姐
感恩不盡
感恩
哎呀是呀 我家小姐蒙他解救
豈無感恩之情呢
春草 請吧
老爺你要遵她一聲
噢 對對對  者者
春草 唉 大姐
春草大姐
本府將這頂大轎讓你坐
絕對是沒騙你啊
騙
有了
我凖備回去和秋花商量商量
先將這知府騙一騙
混過了這一關再説
請吧
既然啊 你請我坐大轎
那我就是府尊啦
汝就要伺候我
嘿嘿嘿 當然當然
只要春草大姐肯坐轎
我就要裝得像師爺一樣
殷殷勤勤地招待着你
憑你怎麼調遣
呵呵呵 好好好
就按你說的做
來  唉 在  上轎
咋  伺候春草大姐上轎
好
怎麼了 怎麼臉又變這樣了
去去去  快走快走
別再這邊添亂 站遠一點
春草大姐 請你上轎
起轎 是
嗚鑼開道 喳 嗚鑼開道
今朝好體面
執事排轎前
慢道婢女賤
知府作跟班
欲爲烏紗穩 何妨我狗洞鑽
但求小姐假辭色
哪管丫鬟扁作圓
慢一點 慢一點
注意上坡啊 哎
注意 凖備落坡哎
落坡哎 哎
哎 跟坐滑滑梯一樣滑滑滑滑滑滑下來
哎 快走了 快走啊
哎 前邊執事爲何不行
已到相府門前 有三尺禁地
因此不前
噢
呦 果然已到相府
下轎 在 在
伺候春草大姐下轎